知道你當上友誼公主之後
什麼事最煩嗎
洗盤子
謝謝你幫我 斯派克
一週內辦了三場活動
我真的需要讀本好書來放鬆一下
說來滑稽 你想想
這麼多小馬跑來聽你的友誼建議
哪裡滑稽了？
你知道的
當年你不會做朋友可是出了名的
你說什麼呢？
我在中心城也有要好的朋友啊
拜託 暮暮 看看牆上
有你來小馬鎮之前的照片麼？
再瞧瞧現在的你 都當「友誼公主」了
這太糟糕了
那麼多老朋友
我現在一個名字也想不起來了
你真覺得她們會嫌我不夠朋友嗎？
我 我是說你已經進步很大了
現在你很會做朋…
我感覺糟透了
我得好好補償她們
收拾行李 斯派克
我們這就去中心城
先列一張我朋友的名單
我又嘴賤了
第五季第12集 打破心牆
拜託 暮暮 你別沒事大驚小怪的
最合理的切入點 就是這一切開始的地方
這還是我們離開時的樣子
看 是那本《先知與預言》
還翻在諧律精華那一頁上
這還有我準備給月亮舞的禮物
看來是用不上了
看 剩下的也還在這裡
我怎麼做了這種事
好了 暮暮
你是受塞拉斯蒂亞公主之命離開的
沒有馬會怪你的
我就這樣拋下這裡 任其荒蕪
正如我拋下了我的朋友們
我一定要補償…那誰？
註：這5只小馬出自第1季第1集圓舞曲（Minuette）
在同人作品中又名高露潔（Colgate）
有圓舞曲 星耀 檸檬心 天琴和月亮舞
對 是她們
斯派克 快起來 我們還有活要干呢
你一夜沒睡吧？
我做了些功課
我知道該去哪找圓舞曲了
她是我朋友 對吧？
現在忘了我的信口胡言還來得及
不 斯派克 我很高興你說了那番話
我走了以後她們可能一直很難過
想著為什麼她們的朋友會那麼冷漠
圓舞曲？
暮光閃閃
你個老沒良心的
什麼風把你吹來了？
嗨 斯派克
瞧瞧這翅膀
嗨 給我和公主來張合影 好嗎？
我跟我同事們說我們當年是好朋友
但是他們都不信
等下 等下 來個天角亮翅
那 你是來幹什麼的？
那個 我知道你常來城裡
不過你一次也沒來找過我
我剛想到一個絕妙的主意
你要不要去看看檸檬心和星耀？
當然啦 都是好朋友
一定很棒
來吧 我飛過去 懂不？
這真太好了
我可以跟他們三個一起道歉
但願其他朋友別像圓舞曲那麼神經
真的 星耀聽說你當上友誼公主時
真把嘴裡的麥片噴了一地
我們去了加冕典禮
真是豪華無比啊
你們去了？
當然了 全程都在
你還記得我們的老朋友天琴麼？
她也搬去小馬鎮住了
我們經常去看她
要不就是她過來看我們
我們好幾次都想叫上你一起來的
但我們大概也知道 你有新的生活了
說來 你是來做什麼的？
你之前回中心城那麼多次
都沒找我們一起吃過甜甜圈
那個 其實
我是來道歉的
道啥歉？
我還在中心城時 其實不怎麼珍惜朋友
因為當時我還不知道友誼是多麼重要
但我到了小馬鎮後學到了很多
我終於知道了怎樣才算是個好朋友
也知道在你們三位面前我並不夠格
所以對於給你們帶來的所有痛苦
我深表歉意
行啦 暮暮
確實 你不打招呼就搬去小馬鎮
我們是有點傷心
不過我們早就習慣你這樣啦
對 我們根本沒往心裡去
不過現在能見到你真好
有沒有誰想故地重遊？
我們的老科學實驗室
這地方給我留下了那麼多美好回憶
還記得檸檬心把頭卡在燒瓶裡那次麼
可書上說了 應該先加氯化鈉
我預習過了 要做好舔鹽塊 得先加糖漿
註：saltlick舔鹽塊是畜牧業名詞，指供牛羊舔食並補充礦物質的食鹽塊。
我也預習了 月亮舞
我確定應該先加氯化鈉
我拿錯書了 真是可笑
月亮舞怎麼樣了
月亮舞？
是呀 你知道的 我們的朋友
是呀 月亮舞 我記得她
不知道她現在在做什麼
是啊 我挺喜歡她的
只是你走後 我們就不怎麼聯繫了
她好像是住體育場旁邊吧 是麼？
去看看唄
我想就是這裡
雖然以前不是這樣
是月亮舞麼？
你要幹嘛 我正忙著學習呢
是我們啊 你的老朋友
月亮舞還是老樣子 對吧？
嗜書如命
跟你以前差不多哈
簡直就是過去的我
拜託 暮暮 我們都觀察她3天了
圖書館到家 家到圖書館 沒了
沒有小馬正眼看她 跟他打招呼
或對她笑一下
就跟她不存在似的
她一直這樣麼
她是總有點害羞啦
不過 有一陣子她差點就敞開心扉了
還記得她開的那個派對麼
對了 我想你那天可能太忙了
你在這裡 暮暮
月亮舞正在城堡西邊的院子舉行派對呢
你來嗎？
抱歉 姑娘們
我還有許多功課要做呢
我本以為那場派對
能讓她稍微放下戒心呢
後來 我們也有幾次想約她出來
可她老說功課太忙
所以 最後我們也就不再叫她了
我不知道那個派對對她是那麼重要
我一定要想辦法補償她
天哪 月亮舞 是你…
月亮舞 我能跟你談一下…
這是什麼？
隔音泡泡
有陣子沒見你了 我覺得應該找你聊聊
有什麼企圖？
你知道的 我們是朋友嘛
非常抱歉打擾你
我就是想我們出去聊一下
我很抱歉派對放你鴿子
你別管我好嗎 我還要學習呢
你認錯馬了 我從不開派對
你開過一個
但是當時我學習太忙沒有顧及你的感受
聽著 暮光閃爍
閃閃
無所謂
註：第1季第1集中暮光也說過類似的話。
我只是想單獨呆著好好學習
避開某隻想交朋友的瘋馬 好嗎？
好吧
等下 你是怎麼進到書裡面的？
我在研究一種新的學習技巧
雖然只能維持幾分鐘
不過 當你真的鑽進書裡
能學到的知識多到讓你吃驚
這是一種禾卡特學習術
你知道禾卡特？
當然 他是個天才
我有一本他寫的《小馬通論》
這是什麼地方？
這是我過去住的地方
莫非 我沒請你來過？
第一版的《魔法原理》
這本是我送你的吧
可能是？
明明就是
看 我的贈言還在
贈吾友 暮光閃閃
感謝你為我介紹古典名著
看得出來
你把它丟在這
說明它對你還真「重要」啊
聽著 我帶你過來
可不是為了挖出我更多罪證的
而是為了把這個交給你
你隨時都可以來 學到你心滿意足
真的？
但首先 你要答應我一件事
什麼事？
今晚和老朋友們一起吃個飯
不行 我的生物學捲軸還沒整理完
我回來後跟圓舞曲 星耀和檸檬心
聊了好久
她們都很想你
聽著 我說過了
我最不需要的就是那些可笑的交際活動
只會耽誤我的學習
月亮舞 等一下
有位智者曾教導我
陳腐的書本只是生命中的滄海一粟
註：這句話在第1季第1集大公主給暮光的回信中出現過。
友誼我試過了
看來不適合我
恕我失陪
要是我教你禾卡特學習術呢？
那麼 你最近在學什麼？
科學 魔法 歷史 經濟 陶藝 之類的
真棒 你是想當個教授什麼的嗎？
不
那你就是單純地…學？
我可以走了麼？
月亮舞 別
沒關係的 暮暮 我們很開心了 對吧大夥
那 斯派克 跟月亮舞說說
暮暮辦個睡衣派對都要照著書來的故事吧
註：這句話指第1季第8集劇情，書名也來自同一集。
《睡前大百科》？早讀過了
這樣啊 那麼
你知道檸檬心在中心城皇宮裡工作嗎？
沒錯 我通常參與一些大型活動
像是國宴 之類的
月亮舞 你得給友誼一次機會
我早就給過友誼機會了
那時沒能成功 現在也不會
暮暮 你還好吧
不 我不好
你 你要去哪裡？
我不知道 斯派克
我犯了個大錯
那場派對曾是她的一切
我能想像到我缺席時她有多傷心
月亮舞 好豐盛的一桌啊
非常感謝各位捧場
必須的 怎麼可以錯過好朋友的派對呢
暮暮也會來吧
好吧
我們也一樣玩 對吧
當然
真希望有辦法能撫平她的創傷
我想到該怎麼辦了
我也想到該找誰幫忙了
他們一定是回小馬鎮去了
這 真是 太棒了
我們應該常出來飛飛 暮暮
你在這兒 我還以為你投降回去了呢
我是回去了 不過我沒有投降
我是去取秘密武器的
圓舞曲 來見見…
嗨 萍琪派
嗨 圓舞曲
暮暮 你怎不早說圓舞曲也在
你們倆認識？
當然 她可是韻律的伴娘之一
她在小馬鎮的時候我們經常一起玩
你不知道麼？
虧你還自稱友誼公主
暮暮路上跟我說了
我們得找15袋彩紙和儘量多的小馬來
我們走 還能路過甜甜圈店呢
那我們幹什麼
跟我來就好了
《車韁簡史》
《禿頂馬拉利生平》
什麼情況
開派對啊 給你辦的
驚喜
一起來吧
謝謝 但免了吧 我對派對沒興趣
我懂 都是我的錯
當年我們還在學校時
你邀請我去派對
但我光顧著學習而沒有參加
多大事
就是大事
既然我已經明白了友誼的重要
我想重辦一場派對 來彌補我的過錯
一場專門為我的朋友月亮舞舉辦的派對
拜託了 請讓我補償你
你以為這管用 哼？
對？
當然 怎麼會不管用？
當時我可是第一次豁了出去
而你卻連個面都不肯露一下
然後你連句再見也沒說就走了
我們難道不是朋友嗎？
我倍感屈辱
覺得自己無關緊要
我再也不想讓自己受那樣的傷了
她們一度讓我相信自己還有價值
讓我相信會有小馬喜歡我 和我做朋友
而你 根本 沒 來
你說的沒錯
這派對無法彌補我給你的傷害
但求求你
不要因為我的過錯
把其他朋友也拒之門外
以前我們和你是朋友
現在我們依然樂意和你做朋友
什麼？
圖書管理員 書店老闆 姐姐 ？
你還是有很多朋友的 月亮舞
我很抱歉 月亮舞
我曾面對過魔獸入侵
世界末日 種種事件
但看到我的行為是如何影響了你
才是最令我傷心的
謝謝你 暮暮
我才意識到我多麼需要你這番話
那麼 來吧各位 來開派對
沒錯吧？
沒錯
我想我們該走了 月亮舞
謝謝你 讓我結交了新朋友
雖然她們其實都是老朋友
我們很快還會再來的
那太好了
你還得教我那招禾卡特學習技巧呢
沒問題
月亮舞
雖然有些壓壞了 不過
這件小禮物本該在你最初的派對就給你的